라즈베리파이& 아두이노 미니 프로젝트



[주제] 

line tracking car : 주어진 트랙경로를 인식하여 트랙을 따라서 달리는 자동차 모형.


[구현 방법]

1. 라인 트래킹 센서 연결:

라인 트래킹 센서 모듈을 아두이노 보드에 연결합니다.
센서 모듈은 일반적으로 아날로그 출력 또는 디지털 출력을 제공합니다.
이 중 어떤 출력 방식을 사용할 것인지 선택하고 아두이노에 연결합니다.

2. 모터 제어 회로 연결:

DC 모터 또는 서보 모터를 사용하여 자동차 모형을 구동할 수 있습니다.
DC 모터의 경우, 모터 드라이버 회로를 사용하여 아두이노와 모터를 연결합니다.
서보 모터의 경우, 아두이노에 내장된 PWM(Pulse Width Modulation) 핀을 사용하여 모터를 제어할 수 있습니다.

3. 아두이노 프로그래밍:

아두이노 IDE(통합 개발 환경)를 사용하여 아두이노 보드에 프로그램을 업로드합니다.
라인 트래킹 센서의 출력 값을 읽고, 해당 값을 기반으로 자동차의 방향 제어 및 모터 속도 조절을 구현합니다.
센서가 검은색 라인과 흰색 바탕을 구분할 수 있도록 적절한 감도와 임계값을 설정합니다.

4. 라즈베리 파이와의 통신:

아두이노와 라즈베리 파이 사이의 통신을 설정하여 제어 신호를 주고받을 수 있습니다.
시리얼 통신 또는 GPIO 핀을 사용하여 라즈베리 파이와 아두이노를 연결합니다.
라즈베리 파이에서는 파이썬 등의 언어를 사용하여 아두이노로 제어 신호를 보내고 받을 수 있습니다.

5. 주행 알고리즘 구현:

라인 트래킹 센서로부터 받은 값을 기반으로 주행 알고리즘을 구현합니다.
예를 들어, 센서가 흰색을 감지하면 좌회전하고, 검은색을 감지하면 우회전하도록 프로그램을 작성합니다.
센서의 출력에 따라 모터의 속도도 조절하여 자동차가 안정적으로 트랙을 따라가도록 합니다.
이러한 센서 연결과 프로그래밍을 통해 라인 트래킹 자동차를 구현할 수 있습니다. 프로젝트에 따라 더 다양한 기능을 추가할 수도 있으며, 센서와 모터 선택, 알고리즘 구현 등은 프로젝트의 목표와 요구 사항에 따라 유연하게 조정할 수 있습니다.


[예상 소요 재료]

아두이노 보드
라즈베리 파이
DC 모터 또는 서보 모터
라인 트래킹 센서 모듈
배터리 또는 전원 공급 장치
연결용 점퍼 케이블
필요한 부품 및 재료 (차체, 바퀴, 연결선 등)


[필요한 센서]

 - 적외선 센서 [ 트랙 경로로 사용할 흰색과 검은색의 차이를 감지함.]